Serviço: AMBULATÓRIO DE SAÚDE MENTAL – ATENÇÃO A ADULTOS

Apresentação:
O Ambulatório de Saúde Mental é um serviço especializado de saúde mental, de caráter ambulatorial, destinado ao atendimento de pessoas adultas que apresentam sofrimento ou transtorno mental de intensidade leve a moderada. Diferente dos Centros de Atenção Psicossocial (CAPS), que atendem casos graves e persistentes. O ambulatório atua como um dispositivo estratégico para o cuidado contínuo, oferecendo suporte especializado sem a necessidade de internação ou de um acompanhamento intensivo como o oferecido pelos CAPS.

Acesso ao Serviço:
O acesso é realizado por meios de encaminhamentos da rede de saúde ou socioassistencial e por demanda espontânea. Em alguns casos, avaliados pela equipe multiprofissional, os acolhimentos podem ser agendados.

Como Funciona:
Inicialmente usuário passa pelo acolhimento inicial, sendo realizada uma avaliação psicossocial realizada por profissional da equipe multiprofissional. Se confirmado que o perfil de cuidado se adequa ao serviço (quadros leves a moderados). Caso seja identificada uma necessidade de maior complexidade (sofrimento grave), o ambulatório realiza o encaminhamento adequado para o CAPS II ou outro serviço de referência que se fizer necessário.

Atendimento:
O cuidado é organizado a partir das seguintes ofertas:
Acompanhamento médico-psiquiátrico;
Acompanhamento farmacológico;
Psicoterapia individual ou em grupo;
Aconselhamento e orientação familiar;
Atividades/Oficinas pontuais de promoção à saúde mental.
Todas as intervenções são voltadas para o alívio do sofrimento, a melhora da qualidade de vida, o desenvolvimento de estratégias de enfrentamento e a manutenção dos vínculos sociais e laborais.

Condições para atendimento no serviço:
Documento de Identificação;
Cartão SUS;
Comprovante de Residência;
Laudo ou relatório de encaminhamento (se houver);
Histórico clínico: Exames e relatórios anteriores (se houver).

Quem pode utilizar este serviço?
Adultos, munícipes da cidade de Vitória da Conquista, com idade igual ou superior a 18 anos, que apresentem sofrimento ou transtorno mental de intensidade leve a moderada, como transtornos de ansiedade, depressão leve a moderada, transtornos de adaptação, entre outros.

Canais de Atendimento:
Presencialmente no Ambulatório de Saúde Mental
Telefone: (77) 3429-3481
E-mail: ambsaudmental@gmail.com

Outras informações:
Local de atendimento:
Ambulatório de Saúde Mental 
Avenida Olívia Flores, 3000 – Bairro Candeias – Vitória da Conquista – BA 
Atendimento: Segunda a sexta-feira, das 8h às 17h
