Servico: CAPS II - CENTRO DE ATENÇÃO PSICOSSOCIAL

Apresentação:
O CAPS II é um serviço de saúde especializado no cuidado de adultos com transtornos mentais graves e persistentes, baseado nos princípios da Reforma Psiquiátrica e Luta Antimanicomial.
 
Acesso ao Serviço:
O acesso pode ser feito por demanda espontânea, através de acolhimento inicial, ou por encaminhamento da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS), serviços socioassistenciais e do sistema judiciário. Acolhimentos agendados são realizados em casos específicos, mediante avaliação da equipe.
 
Como Funciona:
No acolhimento inicial, é realizada uma escuta qualificada para avaliação da demanda. Sendo identificado o perfil para o serviço, o usuário é cadastrado e tem um Projeto Terapêutico Singular (PTS) elaborado, com o objetivo de promover autonomia e cuidado em liberdade. Caso contrário, é realizado o encaminhamento adequado na rede de serviços.
 
Atendimento:
O cuidado é prestado por uma equipe multiprofissional por meio de um projeto terapêutico singular (PTS), que organiza um plano de acompanhamento individualizado. A assistência integra:
●	Acompanhamento médico-psiquiátrico;
●	Acompanhamento psicológico;
●	Estratégias de reabilitação psicossocial;
●	Atividades terapêuticas em grupo e oficinas de inclusão social.
●	Acompanhamento pela mini-equipe de referência;
●	Acompanhamento e plantão psicológico individual;
●	 Atendimento em situações de crise;
●	Articulação com a rede intersetorial (assistência social, educação, trabalho).
Todas as intervenções são direcionadas para a construção da autonomia e o cuidado no território, fortalecendo os vínculos familiares e comunitários dos usuários.

Quem pode utilizar este serviço?
Pessoas adultas, munícipes de Vitória da Conquista com 18 anos ou mais, que apresentem sofrimento psíquico intenso ou diagnóstico de transtorno mental grave e persistente.

Canais de Atendimento:
●	Atendimento presencial na sede do CAPS II
●	Telefone: (77) 3229-3055
●	E-mail: caps2.pmvc@gmail.com

Outras informações:
Local de atendimento:
CAPS II – Centro de Atenção Psicossocial
Avenida Régis Pacheco, 770, Centro
Atendimento: Segunda a sexta-feira, das 8h às 18h - Exceto quinta-feira a tarde quando ocorre reunião interna de equipe
