Serviço: CAPS AD III – CENTRO DE ATENÇÃO PSICOSSOCIAL ÁLCOOL E OUTRAS DROGAS

Apresentação:
O CAPS - AD III, consiste em serviço de atenção psicossocial específico para cuidado e atenção integral a pessoas com necessidades específicas decorrente do uso de álcool e outras drogas. O CAPS AD III oferece atendimento multiprofissional, podendo também, realizar acolhimento intensivo 24h. O cuidado oferecido pelo CAPS AD III é norteado pelo Plano Terapêutico Singular - PTS, com base no território construído entre a equipe, família/rede de apoio e usuário do serviço, definindo-se, portanto, como um serviço de saúde de caráter voluntário. Funciona como um dispositivo estratégico da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS), baseado nos princípios da Reforma Psiquiátrica e da Redução de Danos e atua no acompanhamento visando a reabilitação psicossocial e a reinserção social dos usuários.
 
Acesso ao Serviço:
●	Agendamento para o acolhimento inicial, que será avaliado pela equipe multiprofissional.
●	Por demanda espontânea, mediante acolhimento inicial;
●	Por encaminhamento da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS), Atenção Primária (UBS/ESF), serviços socioassistenciais, sistema de justiça ou outros equipamentos da saúde.
 
Como Funciona:
No acolhimento inicial, a equipe realiza uma avaliação clínica e psicossocial para identificar as necessidades do usuário. Caso se enquadre no perfil do serviço, é elaborado um Projeto Terapêutico Singular (PTS), com objetivos individualizados. Se a demanda for de outro serviço, é realizado o encaminhamento adequado.
  
Atendimento:
O cuidado é realizado por uma equipe multiprofissional pode incluir:
●	Acompanhamento pela mini-equipe de referência;
●	Atividades de reabilitação psicossocial;
●	 Oficinas terapêuticas;
●	Acompanhamento médico-psiquiátrico;
●	Acompanhamento psicológico individual e em grupo;
●	Aconselhamento e intervenções em Redução de Danos;
●	Apoio familiar e orientação sociofamiliar;
●	Atendimento em situações de crise;
●	Articulação com a rede intersetorial (assistência social, educação, trabalho). 

Condições para atendimento no serviço:
●	Documento de identificação (RG);
●	Cartão do SUS;
●	Comprovante de residência;
●	Laudo ou relatório de encaminhamento (se houver);
●	Histórico clínico (quando disponível).
 
Quem pode utilizar esse serviço:
Adultos (a partir de 18 anos), residentes no município de Vitória da Conquista, em situação de uso problemático ou dependência de álcool e outras drogas. E adolescentes a partir de 13 anos em situação de rua.

Acolhimento Intensivo:
O Acolhimento Intensivo 24h (AI24h) conta com nove leitos de acolhimento noturno como recurso do projeto terapêutico singular dos usuários já admitidos no serviço, que recorre ao afastamento dos mesmos das situações conflituosas, visando ao manejo de situações de crise motivadas por sofrimentos relacionados ao consumo de álcool, crack e outras drogas, e deve ser regulado com base em critérios clínicos, em especial desintoxicação, síndrome de abstinência leve a moderada, e/ou em critérios psicossociais, como a necessidade de observação, repouso, proteção e manejo de conflito.
Duração de no máximo 14 dias, mas avaliado diariamente pela mini equipe.
Caráter totalmente voluntário;
Usuário já deve ter cadastro no serviço;
Avaliação inicial da mini-equipe de referência;
Avaliação clínica da equipe de enfermagem;
Avaliação médica psiquiátrica do serviço.

Canais de Atendimento:
●	Atendimento presencial na sede do CAPS AD III
●	Telefone: (77) 3229-3053 Recepção - (77) 98834-9898 Whatsapp
●	E-mail: capsad3pmvc@gmail.com

Outras informações:
Local de atendimento:
CAPS AD III – Centro de Atenção Psicossocial Álcool e Drogas
Rua T, 417, Felícia (Final da Avenida Filipinas, entrada pela Rua S) 
Atendimento: Segunda a sexta-feira, das 7h20 às 18h - Exceto quinta-feira a tarde quando ocorre reunião interna de equipe.
